On va commencer l'횇혫il au septi횄짢me jour.
On est dans l'embryologie.
Et  c 'est  comique  parce  que  je  me  dis,  tiens,  c 'est  comique,  횄짠a  ressemble  presque  횄혻  un  횇혫il.
Surtout le huiti횄짢me jour, c'est un peu comme un 횇혫il.
Mais ce qui est assez int횄짤ressant, c'est que, qu'est-ce qui appara횄짰t au huiti횄짢me jour ?
Il appara횄짰t une petite cavit횄짤 qu'on appelle la cavit횄짤 amniotique.
Cette cavit횄짤 amniotique est fondamentale.
L'횇혫il, il vient du cerveau.
en  fait  du  di횄짤onc횄짤phale,  ou  plus  sp횄짤cifiquement,  c 'est  une  expansion  du  troisi횄짢me
ventricule.
Mais  횄혻  un  moment  donn횄짤,  le  syst횄짢me  neuronal  va  recevoir  du  liquide  amniotique
primitif.
Ce  liquide  amniotique  primitif  va  former  ce  qu 'on  appelle  le  LCR.  Donc
votre  premier
LCR,  c 'est  un  liquide  amniotique.  Il  va  enfermer  le  liquide  dans  le  tube
neural,  et  puis  pouf,
croissance, on va voir, de ce tube.
qui va s'ouvrir vers l'espace, vers l'avant,
qui va former ses v횄짤sicules primitifs.
Mais en fait, c'est une bulle
qui se gonfle.
De l'aire.
Mais o횄쨔 est-ce qu'il est le vestige de cette cavit횄짤 amniotique ?
C'est ce qu'on appelle la poche des os.
On appelle 횄짠a la zone B.
Un individu.
Et 횄혻 l'int횄짤rieur, vous avez...
du liquide c횄짤phalo-rochidien.
Dans les compartiments,
en tricules lat횄짤raux, etc.
Mais 횄혻 l'ext횄짤rieur de vous,
vous avez,
dans l'embryologie,
ce qu'on appelle un autre liquide
qui est le liquide amniotique.
Ce liquide qui est 횄혻 l'int횄짤rieur ici
et qui est 횄혻 l'ext횄짤rieur ici,
c'est le m횄짧me liquide.
L '횇혫il,  qui  est  ici,  c 'est  une  membrane,  recherche
constamment  횄혻  횄짤quilibrer  la  zone  B.
La  zone  B,  횄짠a  veut  dire  que  si  vous  me  regardez,  on  va  consid횄짤rer  que  mon  axe,  mon
corps  physique,
depuis ma ligne centrale, serait ma zone A.
Et  autour  de  moi,  j 'ai  ce  qu 'on  appelle  cette  cavit횄짤
amniotique  qui  d횄짤marre  ici.
Regardez  o횄쨔  elle  d횄짤marre,  huiti횄짢me  jour,  c 'est  le  moment  o횄쨔  on  rentre  dans  la  muqueuse.
Il  y  a  une  perte  de  liquide  central,  un  exudat,
qui  va  former  une  petite  cavit횄짤.
Et  au  moment  o횄쨔  j 'ai  cette  petite  cavit횄짤  qui  appara횄짰t,  je  vais  avoir  mon  ectoderme  qui  va
se  mettre  en  place,
ce qu'on appelle 횄혻 ce stade-ci l'횄짤piblaste.
Mais 횄짠a veut dire que d횄짤j횄혻 ici, c'est toute la structure subtile.
qui formera l'횇혫il, qui formera le cerveau.
Et en m횄짧me temps, cette cavit횄짤 amniotique.
Ensuite, cette cavit횄짤 amniotique, regardez ce que 횄짠a va devenir.
Une  횄짤norme  poche  qui  vous  a  entour횄짤  pendant  neuf
mois,
mais qui n'est plus maintenant liquidienne,
mais qui est vaporeuse autour de vous.
Donc autour de nous, on a cet espace,
on a cette protection, et qui doit 횄짧tre en fait...
en 횄짤quilibre par rapport 횄혻 ton
propre liquide int횄짤rieur. Parfois,
c'est en d횄짤s횄짤quilibre. Parfois,
c'est avanc횄짤. Il y a des gens, ils sont
en rotation.
Tout accident, tout hiplash, c'est un d횄짤s횄짤quilibre
de ce niveau-l횄혻. Donc, l'횇혫il,
c'est un 횄짤quilibre
entre la profondeur de ton
liquide, de ton syst횄짢me nerveux,
qui est le LCR,
qui est fondamental,
et aussi l'espace
qui est autour de toi.
C'est pour 횄짠a que rien qu'observer la position des yeux,
rien qu'observer comment l'횇혫il va se positionner dans l'espace,
il te montre comment toi tu es interf횄짤rent par rapport 횄혻 ce qui est autour de toi.
On voit d횄짤j횄혻 si vous avez cet 횄짤quilibre et vous allez apprendre 횄혻 observer les yeux,
on a tous un 횇혫il diff횄짤rent, on a tous un 횇혫il qui est un peu en avant
parce que c'est aussi en rapport avec l'architecture de votre cerveau,
la meilleure 횄짤quilibre par rapport 횄혻 vous.
m횄짤diastin, on cherche
횄혻 avoir une
horizontalit횄짤 par rapport
횄혻 une verticalit횄짤. J'ai une
horizontalit횄짤 par rapport 횄혻 ma verticalit횄짤
dans un 횄짤coute m횄짤diastinale
qui est dans une lat횄짤ralit횄짤
gauche. Donc
l'ensemble de mon corps ici va en gauche
et moi je me recherche ici.
Et donc je cherche mon horizontalit횄짤
par rapport 횄혻 mon syst횄짢me
digestif, par rapport 횄혻 mon syst횄짢me
p횄짤riton횄짤al.
tout le temps rechercher cet 횄짤quilibre.
Donc la manifestation de comment l'횇혫il va se positionner,
ce n'est que la meilleure r횄짤ponse que vous pouvez avoir.
C'est pour 횄짠a qu'il est tr횄짢s important d'observer les yeux apr횄짢s le traitement.
Si vous faites un traitement et que la personne se l횄짢ve,
et vous voyez que ses yeux sont...
C'est pas fini.
Vous comprenez ce que je veux dire ?
Cet espace ici, mais cette cavit횄짤 amniotique,
elle a quelque chose qui est autour de toi, comme 횄짠a, tu vois, qui est l횄혻.
c'est tr횄짢s important de pouvoir redonner cet 횄짤quilibre.
L'횇혫il sera l'expression de ton d횄짤s횄짤quilibre de ta zone B.
Et la zone B, c'est 횄짠a.
Tu vois, cet espace autour de l'embryon, comme 횄짠a.
Eh bien, cet espace, dans ma pratique, dans ma perception,
est encore l횄혻.
Pas sous forme liquide,
parce que l'eau, elle peut se retrouver dans diff횄짤rents 횄짤tats.
Elle peut se retrouver sur un plan ice-like,
un vapor-like,
il y a encore cet espace autour
et on le sent.
Je peux rentrer ici, 횄혻 un moment donn횄짤, on va rentrer dans l'intimit횄짤.
Je veux mettre ici.
Et chacun va avoir cet espace plus ou moins grand.
Avec des radiations
assez importantes parce que le c횇혫ur
횄짤met un rayonnement magn횄짤tique,
횄짠a a 횄짤t횄짤 calcul횄짤, m횄짧me v횄짤rifi횄짤,
jusqu'횄혻 4, 5, 6 m횄짢tres
autour de toi.
En rapport aussi avec 횄짠a.
C 'est  important  de  comprendre  d횄짤j횄혻,  premi횄짢rement,  cette  relation  qu 'il  y  a  entre  cette  cavit횄짤
amniotique,  l '횇혫il,  et
tout  le  syst횄짢me  ventriculaire.
Parce  que  횄짠a,  c 'est  un  syst횄짢me  ventriculaire,  et  je  vous  dis,  l '횇혫il,  c 'est  une  expansion
du  troisi횄짢me  ventricule.
Mais  il  s 'expand  d횄짤j횄혻  avant  la  fermeture  du  neuroport  ant횄짤rieur,  juste  avant  cette  fermeture.
Et on va voir qu'il y aura toute une implication g횄짤n횄짤tique.
tr횄짢s  int횄짤ressante,  avec  des  co -localisations  sur
diff횄짤rentes  zones  d 'impact,
comme par exemple des m횄짧mes informations sur le plan h횄짤patopancr횄짤atique,
avec des m횄짧mes g횄짢nes codants, cardiaques et thyro횄짱diens.
Le diab횄짢te va s'exprimer sur l'횇혫il.
Le c횇혫ur va s'exprimer sur l'횇혫il.
La thyro횄짱de va s'exprimer sur l'횇혫il.
Eh bien, c'est des m횄짧mes...
Niveau organis횄짤 par la cr횄짧te navale qu'on va revoir un petit peu dans l'횄짤tude de la lat횄짤ralit횄짤,
de l'organisation de l'axe m횄짤dian au travers de cette ligne m횄짤diane primitive.